v11. 70·] She dz'scoumes wz‘tlr herself. 67

· ‘Di meliora velint: quamquam non ista precanda,
sed facienda mihi. Prodamne ego regna parentis,
atque ope nescio quis servabitur advena nostra,

ut per me sospes sine me det lintea ventis, 40
virque sit alterius, poenae Medea relinquar?

si facere hoc, aliamve potest praeponere nobis,
occidat ingratus. Sed non is vultus in illo,

non' ea nobilitas animo est, ea gratia formae,

ut timeam fraudem meritique oblivia nostri. 45
et dabit ante fidem3 cogamque in foedera testes

esse deos. Quin tuta timesl accingere, et omnem
pelle moram: tibi se semper debebit Iason,

te face sollemni junget sibi, perque Pelasgas

servatrix urbes matrum celebrabere turba. 50

‘ Ergo ego germanam fratremque patremque deosque

et natale solum, ventis ablata, relinquam?

nempe pater saevus, nempe est mea barbara tellus,
frater adhuc infans: stant mecum vota sororis3
maximus intra me deus est. Non magna relinquam3 ¹
magna sequar: titulum servatae pubis Achivae,
notitiamque loci melioris, et oppida, quorum

hic quoque sama viget, cultusque artesque locorum3
quemque ego cum rebus, quas totus possidet orbis,
Aesoniden mutasse velim, quo conjuge felix 60
'et dis cara ferar, et vertice sidera tangam.

Α ‘Quid quod nescio qui mediis incurrere in undis
dicuntur montes, ratibusque inimica Charybdis

nunc sorbere fretum, nunc reddere, cinctaque saevis
Scylla rapax canibus Siculo latrare profundo? 65 ’
nempe tenens quod amo, gremioque in Iasonis haerens,
per sreta longa ferar. Nihil illum amplexa verebor3
aut, si quid metuam, metuam de conjuge solo.
conjugiumne vocaS, speciosaque nomina culpae
imponis, Medea, tuae? quin aspice, quantum 70

 

